# Проект Yacut
Проект "Yacut" представляет собой веб-приложение для сокращения URL-адресов. Он разработан на основе фреймворка Flask, который обеспечивает простоту и гибкость веб-разработки на языке Python.

## Функциональность
Основные функции проекта включают в себя:

Сокращение URL: Пользователи могут вводить длинные URL-адреса и получать их сокращенные версии.
Хранение сокращенных URL: Сокращенные URL-адреса сохраняются в базе данных для последующего доступа.
Перенаправление: При доступе по сокращенному URL пользователи автоматически перенаправляются на соответствующий исходный URL.
Стек технологий
Проект использует следующие технологии:

Flask: Микрофреймворк для создания веб-приложений на языке Python.
SQLite: Легкая встроенная реляционная база данных, используемая для хранения сокращенных URL-адресов.
Flask-WTF: Расширение Flask для работы с формами.
WTForms: Библиотека для создания и валидации веб-форм на Flask.

## Запуск
### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

git clone git@github.com:SHURSHALO/yacut.git
cd yacut

### Создать и активировать виртуальное окружение:

python3 -m venv venv

Если у вас Linux/macOS:
source venv/bin/activate

Если у вас Windows:
source venv/scripts/activate

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

python3 -m pip install --upgrade pip

pip install -r requirements.txt

### Выполните команду инициализации базы данных для вашего приложения Flask:

flask db init

### Примените миграции, чтобы создать необходимые таблицы базы данных:

flask db migrate -m "Initial migration"
flask db upgrade

### Теперь вы можете запустить ваше Flask-приложение с помощью следующей команды:

flask run

После выполнения этих шагов ваше виртуальное окружение будет настроено, и все необходимые зависимости будут установлены. Теперь вы готовы к работе с проектом.
